Flask-Bootstrap集成Twitter Bootstrap

Bootstrap是客户端框架，因此不会直接涉及服务器，服务器需要做的知识提供引用了Bootstrap层叠样式表(CSS)和JavaScript文件的HTML响应，并在HTML，CSS和JavaScript代码中实例化所需组件，这些操作最理想的执行场所就是模板

要想在程序中集成Bootstrap，仙人要对模板做所有必要的改动，不过，更简单的方法是使用一个名为Flask-Bootstrap的
Flask拓展，简化集成的过程
pip install flask-bootstrap

Flask拓展一般都在创建程序实例时初始化

from flask_bootstrap import Bootstrap
或者
from flask.ext.bootstrap import Bootstrap
# ...
app = Flask(__name__)
bootstrap = Bootstrap(app)

Flask-script一样，Flask-Bootstrap也从flask.ext命名空间中导入，然后把程序实力传入构造方法进行初始化。

初始化Flask-Bootstrap之后，就可以在程序中使用一个包含所有Bootstrap文件的基模板。
这个模板利用jinja2的模板继承机制，让程序拓展一个具有基本页面结构的基模板，其中就有用来引入Bootstrap的元素
示例：是改写为衍生模板后的新版本
template/user.html
{% extends "bootstrap/base.html" %}


jinja2中的extends指令从Flask-Bootstrap中导入bootstrap/base.html,从而实现模板继承。Flask-Bootstrap中的基模板提供了一个网页框架，引入了Bootstrap中所有CSS和JavaScript文件

基模板中定义了可在衍生模板中重定义的块，block和endblock指令定义的块中的内容可添加到基模板中。

上面这个user.html模块定义了3个块，分别名为title、vavbar和content。这些块都是基模板提供的，可在衍生模板中重新
定义。title块的作用很明显，其中的内容会出现在渲染后的HTML文档头部，放在<title>标签中，navbar和content这两个块分别表示页面中的导航条的主题内容。

在这个模板中,navbar块中使用Bootstap组件定义了一个简单的导航条，content块中有个<div>容器，其中包含一个页面头部
之前版本的模板中的欢迎消息，现在就放在这个页面头部
Bootstrap官方文档(http://getbootstrap.com)是很好的学习资源，有很多可以直接复制粘贴示例。


Flask-Bootstrap的base.html模板还定义了很多其他块，都可在衍生模板中使用
Flask-Bootstrap基模板中定义的块
















